---
layout: post
keywords: AMD ， JavaScript
description: AMD ， JavaScript
title: "AMD模块化开发"
categories: [JavaScript]
group: JavaScript
icon: file-alt
---

# JavaScript AMD 模块化开发


## Why Module Develope
--------------
### 便于开发，测试，维护，无非就是MVC，解耦合，依靠引擎代替人工。
-  避免命名冲突。
-  提供私有空间。
-  高内聚、松耦合、细粒度。

## Why AMD
--------------
### 解决包依赖问题

#### 之前，依赖关系需要手动管理：
``` javascript
<script src="business1.js"></script>
<script src="business2.js"></script>
<script src="business3.js"></script>
```
#### document.write:
- 简单、直观、构建方便。`[ok]`
- 纯手动管理依赖 。`[x]` 

#### Tangram
百度自己的JavaScript基础库。

``` javascript
Import(com.baidu.utils.string.xxx);
```
- 严格命名空间，与文件结构对应。`[ok]`
- 依赖自动加载。`[ok]`
- 同步ajax获取。

#### Google Closuer
``` javascript 
goog.provide('app')
goog.require('app.foo');
goog.addDependency('app.js',[app],[app.foo]);

```

- 命名空间管理。`[ok]`
- 自动加载依赖。`[ok]`
- 手动构造私有空间。`[x]`
- 手动管理加载路径。`[x]`
- 执行循环问题。`[x]`

#### YUI

```javascript
YUI.GlobalConfig = {
modules:{
			myapp:'src/app.js',
			foo:'src/foo.js'
	}
}
```
- 非全局的命名空间管理 `[ok]`
- 自动加载依赖 `[ok]`
- 私有空间，加载完成回调 `[ok]`
- 手动加载 `[x]` 
- 命名管理混乱 `[x]`

## NOW AMD !
-------
```javascript
	require.config({
		baseUrl:'.src/'

	});
```
- 自动加载依赖管理
- 路径管理简单
- 更好的模块管理
	- 依赖自动管理
  - 模块名与文件路径结合

## USE AMD
### asynchronous module defination
最早出自commonJs transport

### API:  
- define  
- require

`define(id,dependencies,factory)`
- id : 模块名称
	- String 类型
	- 不包括文件后缀
- dependencies：依赖
	- 字符串数组
	- 可选
	- 指定的模块作为factory的参数
	- 如果不指定，则默认为 **['require','exports','module']** 
- factory ：factory(require,exports,module) ， function，模块定义
	- require局部模块引用函数
	- exports 模块到处对象  
	- module 模块对象

完整定义方式：
```javascript
// 完整定义方式
define('app',['foo'],function(){
	//TODO:
});

//推荐定义方式
define(function(require){
	//TODO
});
``` 

### 模块例子
```javascript
define('abc/foo/index',function(require){

	//相对引用
	var bar = require('./bar');
	//顶级引用
	var main = require('main');
});

//使用返回值定义模块
define(function(require){
	var obj = {};
	return obj;
});

//使用exports参数定义模块
define(function(require,exports,module){
	exports.hello= function(){
		//TODO
	};
});

//使用module参数定义模块
define(function(require,exports,module){
	module.exports = function(){
		//TODO
	};
)};
```
**注意：局部require是同步引用的。**

### 具名模块 and 匿名模块
- 具名模块 define(moduleID,factory)
	- 单个js文件可以定义多个module，减少加载量
	- 有命名冲突的危险
	- 文件路径与模块名可能不对应
- 匿名模块 define(factory) (factory 即 function)
	- 文件路径即为模块名
	- 一个模块即为一个文件，会产生加载量
### 显示依赖声明 and 隐式依赖声明
- 显示 define(dependency,factory)
	- 依赖明确
	- 不够灵活
- 隐式 define(factory)
	- 灵活
	- 额外分析function body，一般解决方法是,使用正则toString，动态匹配 `equire `的依赖。
	

### 最佳实践

#### 开发环境
- 使用匿名模块，隐式声明define(factory)
- factory只有一个参数 `require`,使用`return`导出模块
**例子**
```javascript
define(function(require){
	var foo = require('./foo');
	return {
		start:function(name){
			foo.hello(name);
		}
	}
})
```

####生产环境
- 使用自动构建工具合并，生成具名模块
- 使用自动构建工具，将隐世依赖改为显示依赖
### 模块引用
####require  `require(dependency,callback);`
- dependency: string数组，依赖模块
- callback： {function}模块加载完的回调函数
```javascript
require(['app'],function(app){
	app.start('xxxx');
});
```
###配置
####require.config(option)

```javascript

require.config({
	//设置模块根路径为src
	baseUrl:'src',
	//快捷声明
	paths:{
		'util':'common/util'
	}
	//引用第三方包
	packages:{
		name:'open-open',//包名
		location:'../a/b/c/open-opem/src'，//包路径，相对于baseUrl
		main:'main'//入口模块名
	}
});
//加载src/app.js模块
require(['app'],function(app){
	app.start();
});

```

##End
---------------------

